Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
Schiet op.
Kom op.
-Doorlopen.
Doorlopen.
-Goed zo. jongens. Doorlopen.
Nog drie hier.
Hier. Nog twee daar.
Jij daar. Ga met hen mee. Twee hier.
Jij daar. Neem hem mee.
Nog twee hier.
Twee hier.
Jullie drie. Deze woning.
Alstublieft.
We zitten elkaar nu al op de lip.
-We zijn met 15.000 man.
Wees blij dat jullie er maar drie krijgen.
Haar wil ik wel op de lip zitten.
-Let op uw manieren.
Ga maar naar heer Ormund als het je
niet bevalt. Dat levert je toch niks op.
Zet het kamp maar op.
Wat betreft onze huisvesting. mijn heer...
Bent u ontevreden. heer Voeteling?
We zijn dol op ons voorouderlijk huis.
-U slaapt in ons bed.
U hebt trouw gezworen aan de pretendent
Rhaenyra Targaryen. nietwaar?
Dat is correct.
Ik wil u erop wijzen
dat daar de doodstraf op staat.
We zijn niet strijdlustig.
Stortstede heeft niet eens kantelen.
We zijn slechts handelaars
die nooit oorlog dachten te hoeven voeren.
Dus jullie waren haar trouw uit angst.
-Ze is de rechtmatige koningin.
Is dat zo?
Of is ze slechts een hoer met een draak?
Ik wil de rechtmatige heerser
op de IJzeren Troon krijgen.
Om dat doel te bereiken.
dien ik goed uitgerust te zijn.
Vandaar dat ik behoefte heb
aan een degelijk slaapvertrek.
Ik zorg dat mijn mannen zich netjes
gedragen tijdens hun verblijf hier.
Ervan uitgaande...
dat jullie je ook netjes blijven gedragen.
Begeleid ze naar buiten.
Waag het niet.
Wees redelijk doch streng
tegen je minderen.
Ja. heer.
Mijn prins.
Mijn heer. een raaf uit Stormeinde.
Nog meer smoesjes
van heer Borros Baratheon.
Die onnozelaar heeft zijn afzichtelijke
dochter uitgehuwelijkt aan prins Aemond...
en toch helpt hij niet.
Stuur een boodschap die hij wel begrijpt.
Wellicht een met tekeningen
in plaats van letters.
Is er nog nieuws uit Harrenhal?
Zonder Vhagar kunnen we niet standhouden.
Wees gerust. Daeron.
Je broer voegt zich binnenkort bij ons.
Waarom juist Stortstede?
Het is geen vesting. maar een marktstadje.
Haar heer is gedwee
en haar stadsmuren zijn zwak.
Hoogtoren maakt zich zo
een makkelijk doelwit. dus waarom?
Hoopt hij hun steun soms te winnen?
Hij daagt me uit om een huis af te branden
dat mij heeft gesteund.
Dan zou men me uitroepen tot Maegor
de Herborene en in opstand komen.
De goden die mij de troon bezorgden.
zouden me subiet afstraffen.
Mag ik iets zeggen?
Uwe genade. het leger van prins Daemon
rukt op naar Koningslanding.
Stortstede is niet veel verder.
Als zijn troepen nou daarheen gingen...
Er zouden alsnog doden vallen.
maar het is genadiger dan draken sturen.
We rukken op naar Stortstede
en verwijderen de Hoogtorens hardhandig.
Een uitstekend plan.
Licht heer Tulling in.
Orwyl.
Zolang je mij trouw blijft
en van nut bent...
mag je deel uitmaken van mijn raad
en de titel van grootmaester behouden.
De raven zijn jouw verantwoordelijkheid.
maar houd vrouwe Mysaria op de hoogte.
Overblijfselen van een gevallen regime.
De Rivierlanders zijn nog weken onderweg.
Stuur een draak om de wacht te houden.
Ormund heeft de stad veroverd. maar ik
laat hem daar niet vrijwillig vertrekken.
In de tussentijd zijn er hier nog
enkele urgente kwesties.
We hebben wat olie bemachtigd voor...
-Waar is de Hand?
Bij de goden. wat is deze raad onderbezet.
U zou een muntmeester kunnen benoemen.
Het volk dreigt
ons goudtekort te ontdekken.
Dan kunnen ze hem de schuld geven.
Verdiep je eens in ser Torhen Manderling.
Hij intrigeert me.
Als hij geschikt is. mogen hij en Daemon
zich bekommeren om het goud.
Ik ga me bezighouden met Ormund Hoogtoren.
Ik ken hem net zo slecht als jij.
-Dat betwijfel ik ten zeerste.
Viserys heeft je zoon zijn beschermeling
gemaakt. Ik ken hem niet.
Ik heb hem kort gekend.
vele jaren geleden.
Ik ben niet lang in Oudstee geweest.
-Vertel me wat je weet.
Hij ziet zichzelf als een geleerde.
Hij bestudeert het verleden.
verzamelt wandkleden en schrijft liederen.
Hij veracht onwetendheid
en slechte manieren.
Gwayn vond hem altijd wreed.
maar dat vond hij van wel meer mensen.
Hoe behandelt hij Daeron?
Als een vader. naar het schijnt.
Daeron was nog jong
toen hij werd weggestuurd.
Wat is dit? O. kijk eens.
Vond je het pijnlijk
om je kind te moeten wegsturen?
Het was mijn eigen keuze.
Waarom?
Ik had al drie Targaryens gebaard
voor Viserys...
maar mijn laatste kind...
moest een Hoogtoren worden.
Ik ben blij dat ik me daar sterk voor
heb gemaakt. gezien onze andere zonen.
Daeron wegsturen is de beste beslissing
die ik heb genomen als moeder.
Al weet ik momenteel niet
welk lot hem daardoor bedeeld is.
Je weet dat ik hem gespaard zou hebben.
Hij heeft een afkeer van nare geurtjes.
Ormund.
Een grote afkeer.
Mijnheer de Hand. de koningin wenst u
bij de vergadering te hebben.
Ik ben haar Hand. niet haar mond.
Laat het praten maar aan anderen over.
Moet ik haar vertellen dat u haar weigert?
Zeg maar
dat ik mijn tijd efficiënter benut.
Haar kracht ligt nu bij haar draken.
Ze heeft niets aan een man van de zee.
Mijn zoon zal haar in mijn plaats dienen.
Je ziet er statig genoeg uit.
Ik heb geen verstand van het hof.
Ik modder maar wat aan.
De kansen liggen daar voor het grijpen.
Ik mag je mijn naam niet schenken. maar
schenk je wel de kans om op te klimmen.
Woede kan niet tot bedaren worden gebracht
met een zwaard. mijn heer.
We vertrekken.
Schiet op.
Ik ben er.
Eén koperstuk om de draak aan te raken.
Niets is hier gratis. Voor een zilverstuk
mag hij in het zadel zitten.
Aanraken volstaat wel. Dank u.
We zoeken onderdak. Waar ligt Roekenrust?
Hij raakt hem met beide handen aan.
Dat is dan twee koperstukken.
Wat is er met je been?
U mag een man van het Geloof best van het
leven beroven voor een paar koperstukken.
Al zouden de goden
dat niet op prijs stellen.
Je ziet er niet uit als een septon.
-Hij leeft nog.
Ik weet het zeker. Hij leeft nog.
dat moet wel. Zonnevier...
Kalm aan. Gregor. We laten
deze goede mensen nu met rust.
Word wakker. Zonnevier. Ik ben er.
-Onnozel.
Word wakker. Sta op.
Wat zegt hij daar?
-Zonnevier. kom terug.
Kom. ik weet dat je nog leeft.
-We moeten gaan. We verkeren in gevaar.
Het spijt me. maar u moet
dit tafereel accepteren.
Word wakker.
-U wilde hem zien en dat is nu gelukt.
Hij is dood.
-Nee.
Blijft u liever hier
om samen met hem weg te rotten?
Of staat u op en kiest u voor het leven?
Zijn jullie soms verdwaald?
Waar is de slotvoogd?
Geveld.
Zijn erfgenaam dan.
Geveld. En diens erfgenaam ook.
Wie ben jij dan?
Een soort bewaarder.
Beter wordt het niet.
-Dit is de Hand des Konings.
We zijn op zoek naar prins Aemond.
Net als vele anderen.
Hij zou ons hier treffen.
Als je weet waar hij is.
raad ik je aan de waarheid te spreken.
Hij was hier.
Hij heeft het
in de steek gelaten kasteel veroverd...
maar is gevlucht toen Rhaenyra
de hoofdstad veroverde.
Toen Rhaenyra de hoofdstad veroverde?
Ach. jee. Jullie wisten van niks.
Het gebied is doorzocht.
We hebben een drakennest gevonden.
maar dat is reeds verlaten.
Wellicht is prins Aemond
inderdaad gevlucht.
Koningslanding is veroverd. Aegon is dood.
onze koninginnen zijn geketend...
en wij hebben slechts een schamel leger
en geen enkele draak.
De vijand beeft vast voor ons.
Aemond zou me niet in de steek laten.
-En toch is hij hier nu niet. Of wel?
Stuur een raaf naar Stortstede.
Vertel mijn neef het nieuws
en zeg dat we ons bij hem voegen.
Ormund is een halsstarrige blaaskaak.
maar hij is laf noch dom.
Hij heeft vast een of ander sluw plan.
Nee.
Het spel is gespeeld. ser Christan.
We hebben verloren.
Waarom zouden we nog verder spelen?
Jullie edelen zien alles
als een spelletje. niet?
Of jullie nu winnen of verliezen.
er wacht thuis een fluweelzacht bed.
Wist je dat ik een voetsoldaat was?
De zoon van een hofmeester.
Vader was afhankelijk van heer Dondarrion.
Toen zijn steun wegviel.
resteerde ons niets meer.
Mijn vader is gestorven van verdriet.
Iemand als ik heeft geen thuis.
Niet zolang Rhaenyra op de troon zit.
Onze taak is eenvoudig.
We moeten dat tuig weghouden bij de stad
om tijd te winnen.
Hun leger is wel tien keer zo groot.
-Twintig.
Maar we vallen het aan
zoals een schorpioen een os aanvalt.
We worden schrikbarende geesten
die venijnig toeslaan vanuit het duister.
Het is niet eervol. maar wel doeltreffend.
Het wordt één tegen één.
Zonder tussenkomst van draken.
Ser Edgar.
-We zullen ze enkel vertragen.
We zullen ze nooit tegenhouden.
-Wellicht niet...
maar zoals je al zei. ser Gwayn: Zonder
onze principes eindigen we als beesten.
Wie is daar?
-Alyn van Romp.
Ik sta hem wel te woord. Kom maar.
Uwe genade.
Heer Corlys is vertrokken om de piraten
op te jagen die onze handel bemoeilijken.
Hij heeft capabele mannen
die dat voor hem kunnen doen.
Ondertussen worstelt zijn koningin
om het rijk in ere te herstellen.
Uwe genade. mag ik vrijuit spreken?
Mijn vader heeft veel verliezen geleden
en heeft zijn zin niet gekregen.
Wellicht is een gevecht juist
precies wat hij nodig heeft.
Het levenswerk van mijn vader.
Een model van Oud-Valyria.
Hij wilde zichzelf eraan herinneren...
dat zelfs de machtigste rijken
kunnen vallen.
Dat hij nooit zeker moest zijn
van zijn positie.
Er waren mensen die fluisterden
dat mijn vader zwak was...
maar ik heb geen idee hoe hij de vrede
zo lang heeft weten te bewaren.
Vaders hebben de ergerlijke gave
om zowel te inspireren als irriteren.
Vind je niet?
Bij de goden. ze houden maar niet op.
Dankzij Aegon zijn
alle rattenvangers nu dood.
Op schepen gebruiken we hier katten voor.
Bereid u voor.
We mogen niets prijsgeven
terwijl ik stilletjes...
navraag doe naar een schip.
Dit is een garnizoen dat mij trouw is.
-Dit is geen garnizoen.
We moeten ervan uitgaan dat deze mannen
enkel trouw zijn aan zichzelf.
We kunnen hier niet te lang blijven.
Gegroet. vriend.
We zijn op zoek naar voedsel en onderdak.
Ook wij zijn dakloos door de oorlog.
-Zijn jullie soms Rivierlanders?
Ik heb een bloedhekel aan Rivierlanders.
Wij komen uit Scherpenes.
-Dat heeft prins Aemond afgebrand.
Met zijn...
Hoe zijn jullie ontsnapt?
-Het scheelde niets.
Zoals jullie kunnen zien.
Nou...
er is hier geen plek meer. Oprotten.
Ik heb muntstukken.
Jullie kunnen een tent verdienen
door te werken. Hebben jullie een vak?
Ik heb kennis van kruiden
en kan redelijk goed lezen.
Jij kunt wel van pas komen.
Ik heb het hier voor het zeggen.
-Dat was al duidelijk. mijn heer.
Wartong leegt de latrines.
Hij verzamelt pis voor de looiers
en stront voor de boeren.
Hij mag hem helpen.
Aparte emmers. anders betalen ze niet.
Ik ga zeker geen latrines legen.
Doe wat hij zegt. Gregor.
-Ook ik kan lezen.
Wartong en Mangelkop.
Jullie krijgen het vast leuk samen.
-Je raakt eraan gewend. vriend.
Kom mee.
Kom.
-Rot toch op.
Het wordt hier vast leuk. hè?
-Vanavond gaan we feesten.
Het wordt nog leuker dan in Honingholt.
Wacht.
Ik moet de waren eerst inspecteren.
Ga wat rozemarijn halen.
Kom op.
Blijf met je poten van haar af.
Waag het je niet.
Blijf van me af.
Leid haar weg. snel.
-Blijf van m'n broer af. tuig.
Koningslanding
Stortstede
Ser Hugo Hamer. uwe genade.
Ser Hugo. als er nieuws is
over een woning. ontbied ik u wel.
Wordt ser Ulf naar Stortstede gestuurd?
-Dat klopt.
Ik zou daar graag
de wacht willen houden met Vermithor.
Uw vrouw is daar. nietwaar?
Ser Ulf heeft niets te verliezen.
Daarom moet u mij juist sturen. Ik zal
mijn best doen omwille van mijn vrouw.
Wissel elkaar maar af.
Houd de wacht over de stad en elkaar.
U mag de eerste wacht nemen.
Licht Ulf maar in over het plan.
Uwe genade.
Walgelijk.
Wat staat daar?
'Koningin der Bastaarden.'
De Hoogtoren-loyalisten proberen
een reeds verloren oorlog te winnen.
Daar is Ulf.
-Hij is teruggekeerd.
Kom op.
-De grote winnaar.
Ulf de Drakenheer. Meer god dan mens.
Trakteert u uw vrienden
op een rondje. mijn heer?
De prijs blijft maar stijgen.
-Kom op.
Voor iedereen?
-Horen jullie dat?
Gratis drank voor iedereen.
Iedereen.
Je hebt m'n arm gebroken.
-En hij m'n neus.
Het is schandalig. De kinderen...
-Wat is er aan de hand?
U zei dat uw mannen eervol waren.
maar deze hier heeft gezondigd.
Ik verbleef bij de smid. mijn heer.
maar daar was hij niet blij mee.
Wellicht vindt hij ons een last.
Of wellicht is hij trouw aan Rhaenyra.
Hij heeft me geslagen.
Mijn heer. we zijn u niet slechtgezind...
maar hij heeft zich vergrepen aan m'n zus
en de arm van m'n vrouw gebroken.
Ze is weefster.
We zijn afhankelijk van haar inkomen.
Is dat waar?
-Nee. heer.
Leugenaar.
-Kijk dan.
Ik ben aangevallen.
-Zijn we dan nergens veilig?
Stilte.
Hoe heet je?
-Gerrik. mijn heer. Van Wittelo.
Gerrik van Wittelo.
Je hebt het gastrecht geschonden.
Je hebt je vergrepen aan een vrouw
en een andere verwondt.
Voor straf wordt je gecastreerd.
En je eigen arm wordt ook gebroken.
Je blijft in mijn dienst.
maar één fout en je hangt.
Mijn heer. Ik heb een vrouw.
Nee. Mijn heer.
Begeleid ze naar huis.
Laat een maester hun wonden verzorgen.
Nee.
Mijn heer.
We moeten de controle houden.
De spanning is om te snijden.
Men dreigt losbandig te worden.
-Ja. heer.
Toon mij alle correspondentie
tussen de Burcht en Ormund Hoogtoren.
Uwe genade.
Hoeveel invloed
hebben de Hoogtorens op het Geloof?
Nou. ze hebben het gebouw
voor de Sterrensept bekostigd.
Oudstee was eeuwenlang de thuisbasis
van het Geloof. tot de Verovering.
De Zeven zijn net zo nauw verweven met
de Hoogtorens als draken met Targaryens.
Hun invloed is echter beperkt. Het Geloof
is veel te trots om zoiets toe te staan.
De Hoge Septon weigert me te zalven.
Het Geloof klampt zich vast
aan de macht die het heeft.
Mag ik zo vrij zijn
om u iets te vragen. uwe genade?
Wat doet het ertoe?
De troon is van u en uw volk
heeft u verwelkomd als een bevrijder.
Uw draken overheersen de hemel.
Zijn die machtssymbolen niet afdoende?
Kan ik hem van zijn taken ontheffen?
De Kroon heeft enkel iets te zeggen
over wie tot Hoge Septon wordt benoemd.
Als u hem afzet. jaagt u het Geloof
tegen u in het harnas...
en dus ook de gelovigen.
Of had u soms...
iets permanenters in gedachten?
Wat ben je bloeddorstig. Orwyl.
Ik ben onder de indruk.
Maar nee. Breng me de brieven van Ormund.
Is er al bericht van prins Daemon?
-Nog niet. uwe genade.
Ik had niet verwacht
dat ik u hier ooit nog zou zien.
Gezien de tragische dood
van uw eerste vrouw.
Toch bleef ik maar raven ontvangen
over uw reis door mijn rijk.
De tijd geneest zelfs de diepste wonden.
Het doet me deugd
om hier weer te zijn. vrouwe.
Wie zou er nu niet gecharmeerd zijn
van uw warme onthaal?
Ter zake. U hebt de Kroon troepen beloofd
in ruil voor een draak.
U hebt uw draak gehad.
maar wij onze troepen niet.
Ik had kinderen moeten sturen.
De draak van prins Joffry
kon de Vallei niet beschermen...
en zelfs die is mij afgenomen.
Ieder ander zou beledigd zijn geweest.
-Een belofte is een belofte.
Ik was in de veronderstelling
dat de oorlog al gewonnen was.
Waarom heeft ze meer soldaten nodig?
Om eerlijk te zijn. ben ik hier niet
voor troepen. maar voor goud.
De schatkamer is dus leeg.
-Dankzij de Hoogtorens.
Een gulle bijdrage van goud zou aantonen
dat u de Kroon trouw bent.
Prins Daemon Targaryen.
in mijn Hoge Zaal. bedelend om goud.
Ik geloof mijn ogen niet.
Als u ons goud schenkt. doe ik u
het plezier om spoedig weer te vertrekken.
Vooruit dan.
Rustig. Caraxes.
We keren terug naar huis.
Rustig.
Nee. Caraxes.
Je gaat de verkeerde kant op.
Gehoorzaam mij.
Kom tevoorschijn.
Rhaena.
Rustig. Caraxes. Rustig.
Rustig.
Wat heb je jezelf aangedaan?
Hoe?
Door hem schapen te voeren.
Rhaenyra houdt deze draak en diens rijder
verantwoordelijk...
voor de dood van Jaes.
Ik wilde enkel helpen.
-Nee.
Ik wilde jullie laten zien dat...
Het was niet de bedoeling om...
Heeft ze het zwaar?
Jeyne Arryn weet hiervan.
Je zou mijn zonen begeleiden.
Die zijn veilig.
-Jij bent hun voogd.
Maar waarom?
Zodat ik ze kan leren
om een nobele vrouwe te zijn?
Ze hebben niets aan mij.
Net zoals jullie niets aan mij hebben.
Als je nu naar Pentos gaat.
hoeft Rhaenyra dit niet te weten.
We regelen een schip. Laat die draak hier.
Ik laat hem niet achter.
-Hij is wild en niet te vertrouwen.
Hij is van mij.
Hij maakt deel uit van mij.
Ik ben mijn hele leven alleen geweest.
Een Targaryen zonder draak.
Van de hand gewezen. Meelijwekkend. zelfs.
Heb jij mij ook maar ooit van waarde
geacht? Rhaena de Onfortuinlijke.
Rhaena. de minste van al je kinderen.
Kom mee terug naar Koningslanding.
dan kunnen we...
Dan lichten we haar samen in.
-Hoe kan ik haar nu nog onder ogen komen?
Ik kan nooit meer terugkeren.
Ik blijf hier. alleen en in ballingschap.
Dat is mijn straf.
Ze gaat je opjagen.
Dat is ze nu al aan het doen.
Laat ze maar rouwen
en denken dat ik vergaan ben.
Of je moet me willen verraden.
-Haar misleiden is ook verraad.
Ik heb mijn hele leven lang
niets van je gevraagd. vader.
Dit is het enige wat ik van je vraag.
-Rhaena...
Rhaena.
Rustig aan. harige beesten.
Blaat eens niet zo.
Een boodschap uit Harrenhal. mijn heer.
Met het zegel van de Hoogtorens.
Wegwezen.
-Mijn prins?
Wegwezen. Nu.
Die waardeloze. laffe lul.
Die verdomde lul.
Een boodschap van je oom. Gwayn.
Het lijkt erop dat je broer Aemond
zich toch niet bij ons zal voegen.
Komt Gwayn naar Stortstede?
We moeten ons plan veranderen.
Ser Otto schreef Ormund veelvuldig.
maar heeft nooit antwoord gekregen.
Weet je zeker
dat er geen fout is gemaakt? Nooit?
Wat moet ik daarvan denken?
Heer Ormund heeft Oudstee bestuurd
alsof het een onafhankelijk rijk was.
Ser Ulf Witte wacht nog steeds.
uwe genade.
Binnen.
Uwe genade.
Het is een eer om u te dienen
en mijn leven aan u gewijd te hebben.
Dat geloof ik best. ja. Wat is er?
-Ik vroeg mij af...
of ik u als uw trouwe dienaar
om een gunst mocht vragen. Gunsten.
Vertel.
-Ik wil u verzoeken om ene Mujja...
een stuk land nabij Rooswijck te schenken
en hem vrij te stellen van belasting...
en om ene Cley gratie te verlenen voor
een aantal onbeduidende vergrijpen.
En een overtocht naar Lys.
-Die gunsten zijn niet voor uzelf.
Nee. uwe genade.
Ze zijn voor mijn metgezellen.
Van een taveerne waar ik vaak kom. Kwam.
-Een taveerne.
En wat als de vijand u in uw buik steekt
terwijl u daar zit te drinken?
O. zo'n soort plek is het niet.
Bovendien...
ben ik de baas over m'n buik.
Maar dat is niet zo. U bent nu
namelijk eigendom van de Kroon.
Als u of uw buik iets overkomt.
ben ik een draak kwijt...
en verkeert het rijk in gevaar.
U mag geen taveernes meer bezoeken.
-Pardon?
Vanaf nu dient u uw bier te drinken
in de Rode Burcht.
En daar blijft u ook...
tot u naar de Drakenkuil wordt begeleid
om naar Stortstede te gaan.
Als dat alles is. mag u gaan.
Ze beklagen zich over u. weet u dat?
Daar. in de stad.
Ik heb vreselijke leuzen gezien op muren.
Ze noemen u...
de Koningin der Bastaarden.
Dat is vast het werk
van enkele dwaze onderdanen...
die onterecht denken
dat hun koningin niet goed voor ze is.
Uwe genade.
Stuur ser Luthor een boodschap.
Laat zijn Goudmantels
naar opruiende leuzen zoeken.
Verwijder ze en vind de daders.
Wilt u ze spreken. uwe genade?
-Zorg dat ze ermee ophouden.
Over luttele dagen vertrekt er
een schip vanuit Schemerdel.
Ik kan paarden regelen.
-Ik ben de koning. Als ze wisten...
Rhaenyra zit momenteel op de troon
en u hebt geen draak.
Gelukkig heeft ze u dood verklaard.
Ben ik dood?
-Vermoord door uw broer. Aemond.
Is dat wat men denkt?
Ik vermoord hem. En haar. dat...
-Geduld.
We kunnen veel leren
van het geroezemoes hier.
Anonimiteit is een ware zegen voor ons.
Dat zorgt ervoor dat uw uiteindelijke...
wederopstanding...
een ware legende wordt.
Pak iets te eten.
Er is niks meer over voor ons.
Dat kan weleens gebeuren...
maar morgen krijgen we vast wel iets.
-Morgen.
Dit accepteer ik niet.
Schandalig.
Is dit hoe jij regeert?
Door ons eten te ontzeggen?
Zeg op.
Ga zitten. voor ik je laat zitten.
Tegen wie denk je dat je het hebt?
Ik laat je tong uitsnijden. jij vlegel.
Alstublieft.
-Maar eerst snij ik jou de strot door.
Laten we vooral kalm blijven.
Op je knieën. als je leven je lief is.
Kus m'n voeten.
Ik neem het terug.
-Of sterf. Om het even.
Vanaf nu noem jij mij 'mijn heer'.
Janos...
-Jij ook al?
Het onderzoek was grondig.
Waar het ook is. het goud van de Kroon
bevindt zich niet langer in...
Ik breng u gerechtigheid.
En wraak.
En goud.
Wat is dit?
-De rijder van Schapendief.
En 10.000 gouden draken
van vrouwe Jeyne Arryn.
En haar vazallen in de Vallei?
We wachten nog op enkele huizen.
De IJzeren Bank heeft nog niet gereageerd.
Kunt u me vertellen wie dat is?
-Ser Torhen Manderling. mijn prins.
De nieuwe muntmeester.
al is er niet veel goud.
Je vindt jezelf vast heel snugger. niet?
Weet dat ik hier de snuggere ben.
Duidelijk.
-Die kleine hoeveelheid goud van Daemon...
moet worden gebruikt om...
-De stadswacht te betalen en versterken.
Anders volgt er chaos.
-We kunnen het volk niet blijven negeren.
Hebben we al een belasting overwogen?
-Wegwezen.
Wat is dit?
Gerechtigheid.
-Wie is hij?
Hoe heeft hij een wilde draak getemd?
Handelde hij alleen?
Of steunde hij Aemond of Ormund?
Dat wilde ik ook weten.
maar een draak is vrij destructief.
En Schapendief?
-Gevlucht.
Zonder rijder. Niemand zal ooit nog
zo gek zijn om hem te temmen.
Ik wilde hem zien.
Ik wilde de moordenaar van mijn zoon
in de ogen kijken.
Je wilde hem persoonlijk straffen.
Denk je echt
dat dat je leed zou verzachten?
Ik heb dit gedaan in jouw naam.
We gaan dat goud gebruiken
om het leed van het volk te verzachten.
De stadswacht vertrouwt je.
Zeg dat ze geduld moeten hebben.
De Kroon zal haar schuld afbetalen.
Uiteindelijk.
Ik geloof...
dat ik je mijn dank verschuldigd ben.
Als jouw plannen
haar eindelijk duur komen te staan...
zal ze weer bij zinnen komen.
Wiens hoofd was dat?
Ik heb goede mannen verzocht het lichaam
van je vader naar Oudstee te brengen.
Dat zou Viserys ook gewild hebben.
Bedankt.
Hier.
Helaena...
Maak de straten vrij.
Houd jullie aan de avondklok.
Iedereen naar binnen.
Maak de straten vrij.
Blijf thuis of word opgeknoopt.
-Draak.
Draak.
Doe open. in naam van de koningin.
-Wie was het?
Hier. En hier.
Kom mee. Hierzo.
-Wie heeft dit gedaan?
Sleur ze mee.
Welke verrader was het?
-Spoor ze op.
Wie heeft deze muur beklad?
-Schrobben. Nu.
Verraders.
-Wie was het?
Sleur ze naar buiten.
Help.
Wat weet je?
Heeft hij al bekend?
-Nog niet.
Ik ben onschuldig.
Ik smeek het u. Alstublieft.
Geduld. meisje.
Binnenkort kunnen we weer vliegen.
Je hoort dat beest
geen genegenheid te tonen.
Weet ik.
Je bent een prima knul.
Je bent aardig en zegt je gebeden op.
Ik heb je opgevoed in het licht van
de Zeven en de Vader is je goedgezind...
maar je bloed blijft bezoedeld.
De Targaryens zijn een wreed volk.
Onbenullig. doch uitermate sluw.
Met behulp van duistere magie hebben ze
gruwelen getemd om ons te veroveren.
Wij zijn het superieure volk.
maar tegen die beesten...
waren we niet opgewassen.
De goden hebben je
een hogere roeping gegeven. knul.
Wat voor roeping. heer?
Die bruten hebben een vrouw
op de IJzeren Troon gezet.
Heiligschennis. Het ontbreekt ze
aan alle rede en fatsoen.
Het is een zegen
dat je naar Oudstee bent gestuurd.
Je broers zijn een verloren zaak.
maar jij bent een Hoogtoren.
Je bent opgevoed in de schaduw van de
Citadel en het licht van de Sterrensept.
Jij moet nu koning worden.
U wilt toch zeker niet
dat ik mij tegen mijn broers keer?
Jij gaat alles rechtzetten. Wij zullen
zegevieren. dat is de wil van de goden.
U had hem toch laten gaan?
Een rechtschapen koning
dient vele deugden hoog te houden.
Eer. wijsheid. gerechtigheid.
Zijn handelen was terecht.
-Hij heeft een Hoogtoren geslagen.
Die soldaat is
een verlengde van jou. van de Kroon.
Het recht moet zegevieren.
-Is genade niet ook een deugd?
Je klinkt als je vader.
Het spijt me.
Ik heb veel geriskeerd
om jou te verheffen.
Je wilt me toch niet teleurstellen?
Mijn heer.
Mijn heer. alstublieft.
Nee. Alstublieft.
Ik smeek het u. mijn heer.
Alstublieft. Ik smeek het u. Nee.
Ik heb een gezin. Mijn heer.
ik heb een gezin. Alstublieft.
Alstublieft.
Nu kunnen we beginnen.
Vertaling: Tom Schulze
Steun ons en word VIP-member om alle advertenties
van www.OpenSubtitles.org te verwijderen